Этапы SEO
1. Составление семантического ядра. 
Анализируются популярные запросы по целевой тематике. 
а) Используется яндекс wordstat и подобные инструменты;
б) Используются подсказки поисковика. Есть автоматизированные сервисы.
в) Используются сайты конкурентов.

2. Семантическое ядро класстеризуется. 
Все запросы объеденяются в группы, выделяются одинкаовые запросы и сводятся к одному. 
Каждый запрос должен иметь свою страницу. 
Используются автоматизированные инструменты.

3. Внутренняя оптимизация сайта. 
Сайт наполняется осмысленными оригинальными текстами, картинками с альтами, видео. Злоупотребление в текстах вхождениями не допускается, они должны быть органичными.
keywords современные поисковики игнорируют.
Title на странице отображается в поиске. Максимально информативный без спама, но с конкретикой.
Description используется для формирования сниппета, первые 150 символов - самая важная информация.
H1 один на странице, максимально информативен о сути страницы.
Заголовки не использовать в "сквозных элементах" - одинаковых для всех страниц, типа меню, боковых панелей, корзины, и т.п.

Оптимизация сайта для быстрой загрузки.

Добавление описаний, позволяющих понять суть и особенности товара.

Добавление на сайт полезных тематических статей, привлекающих информационный трафик.

Настройка файла robots.txt.

Внутренняя перелинковка. 
Соотношение анкорных и безанкорных - ориентируемся на конкурентов, в общем, меньше % коммерческих - лучше для SEO.

4. Внешние ссылки.
Очень важно не количество, а качество ссылок. Ссылки можно купить. Ссылки должны быть максимально естественными. 
Размещение ссылок на форумах, в соцсетях, пабликах можно маскировать среди подобных сайтов.

5. Коммерческие факторы ранжирования. (в основном для яндекса?)




